Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: I encountered a guard from Feygard in the woods. He told me a tale of a madman that the guards from Feygard are searching for. The madman is wanted for a number of reasons that he would not disclose. He warned me both about the twisty mazes ahead, and about the madman. Apparently, several guards have gone missing after venturing forth, either by getting lost in the maze, or by something that the madman has done to them.
ja: 森の中でフェイガードの衛兵に出くわした。彼はフェイガード衛兵が探している狂人について話してくれた。狂人はいくつかの理由で指名手配されているが、その理由までは明かさなかった。彼はこの先の曲がりくねった迷路と狂人について警告してくれた。どうやら何人かの衛兵が危険を冒して向かった後に、迷路で迷子になったか狂人が何かしたかのどちらかで行方不明になったらしい。
zh_cn: 我在树林里遇到了一个来自费加德的守卫。他告诉我一个故事，说费加德的守卫正在寻找一个疯子。疯子被通缉的原因有很多，他不愿透露。他既警告我前面有曲折的迷宫，也警告我关于那个疯子的事。显然，有几个守卫在冒险前行后失踪了，要么是在迷宫中迷路，要么是疯子对他们做了什么。

source: Before leaving, the guard warned me both about the twisty mazes ahead, and about the madman. Apparently, several guards have gone missing after venturing forth, either by getting lost in the maze, or by something that the madman has done to them.
ja: 出発する前に、衛兵はこの先の曲がりくねった迷路と狂人について警告してくれた。どうやら何人かの衛兵が危険を冒して向かった後に、迷路で迷子になったか狂人が何かしたかのどちらかで行方不明になったらしい。
zh_cn: 在离开之前，守卫警告我前面的迷宫很复杂，还有那个疯子。显然，有几个警卫在冒险前进后失踪了，要么是在迷宫中迷路，要么是疯子对他们做了什么。

source: I found another rocky formation that looked out of place.
ja: 場違いに見える別の岩場を見つけた。
zh_cn: 我又发现了一个看起来格格不入的岩层。

source: I encountered another guard from Feygard, disoriented and lost. The things he said did not make sense.
ja: 道に迷っている別のフェイガード衛兵と遭遇した。彼が話すことは意味をなしていなかった。
zh_cn: 我遇到了另一个来自费加德的卫兵，他迷失了方向，迷失了方向。他说的事情毫无意义。

source: I encountered another guard from Feygard, that seemed to be affected by something. He attacked me without provocation.
ja: 何らかの影響を受けているらしい別のフェイガード衛兵に遭遇した。彼は一方的にあなたを攻撃してきた。
zh_cn: 我遇到了另一个来自费加德的警卫，他似乎受到了什么影响。他毫无顾忌地攻击了我。

source: I encountered another guard from Feygard, that rambled of something that 'lurks underneath'. He attacked me without provocation.
ja: "下に潜んでいるもの"と、何かについてとりとめもないことを喋る別のフェイガード衛兵と遭遇した。彼は一方的にあなたを攻撃してきた。
zh_cn: 我遇到了另一个来自费加德的卫兵，他喋喋不休地说着'潜伏在地下的东西'。他毫无顾忌地攻击了我。

source: I found yet another rocky formation that looked out of place.
ja: また場違いな別の岩場を見つけた。
zh_cn: 我又发现了一个看起来不合适的岩石阵。

source: In a well-hidden cave, I encountered yet another rocky formation that looked similar to the other ones that I've already seen. I must be getting close to whatever these formations lead to.
ja: 巧妙に隠された洞窟の中で、以前に見たものと似たような岩場にまた遭遇した。これらの岩場が導くものへと近づいているに違いない。
zh_cn: 在一个隐蔽的山洞里，我遇到了另一个岩层，看起来与我已经看到的其他岩层相似。我一定是在接近这些岩层所通往的任何地方了。

source: In the cave, I reached what looks like a tomb. I was unable to venture further into the tomb because of something that held me back.
ja: 洞窟の中で、墓地のようなものにたどり着いた。何かがあなたを引き止めたために、墓地の中に足を踏み入れることができなかった。
zh_cn: 在山洞里，我到达了一个看起来像坟墓的地方。我无法进一步进入坟墓，因为有些东西阻碍了我。

source: After navigating through the immense twisty green maze and the damp cave, I have reached a cabin in a clearing. The cabin is occupied by the potion-maker called Lodar.
ja: 巨大な曲がりくねった緑の迷路と湿った洞窟を通り抜けた後、空き地にある小屋にたどり着いた。小屋にはロダーという薬師が住んでいる。
zh_cn: 在穿过巨大的曲折的绿色迷宫和潮湿的山洞后，我已经到达一个空地上的小木屋。小屋里住着一个叫洛达尔的药剂师。

source: Trusting an outsider
ja: よそ者を信じる
zh_cn: 相信一个局外人

source: The people of Vilegard are very suspicious of outsiders. I was told to go see Jolnor in the Vilegard chapel if I want to gain their trust.
ja: ヴィルガードの住民はよそ者に対してとても疑り深い。信頼を得たいならヴィルガード礼拝堂のジョルナーに会うよう言われた。
zh_cn: 维尔加德的人对外来者非常怀疑。有人告诉我，如果我想获得他们的信任，就去维尔加德的小教堂找乔纳。

source: I have talked to Jolnor in the Vilegard chapel. He suggests I help three influential people in order to gain the trust of the people in Vilegard. I should help Kaori, Wrye and Jolnor in Vilegard.
ja: ヴィルガード礼拝堂でジョルナーと話した。彼はヴィルガードの人々の信頼を得るために3人の有力者を手助けすることを提案した。ヴィルガードでカオリ、ライ、ジョルナーを助けよう。
zh_cn: 我在维尔加德的小教堂里和乔纳谈过。他建议我帮助三个有影响力的人，以获得维勒加德人民的信任。我应该帮助维尔加德的考里、维艾和乔纳。

source: I have helped all three people in Vilegard that Jolnor suggested. Now the people of Vilegard should trust me more.
ja: ジョルナーが提案したヴィルガードの3人全員を助けてきた。今後はヴィルガードの人々はもっとあなたを信頼してくれることだろう。
zh_cn: 我已经帮助了乔纳建议的维尔加德的所有三个人。现在，维尔加德的人们应该更加信任我。

source: Kaori's errands
ja: カオリの用事
zh_cn: 考里的差事

source: Jolnor in Vilegard chapel wants me to talk to Kaori in northern Vilegard, to see if she wants any help.
ja: ヴィルガード礼拝堂のジョルナーは、ヴィルガード北部のカオリと話をして何か助けが必要かどうか聞いてほしいと言っている。
zh_cn: 维尔加德小教堂的乔纳要我和维尔加德北部的考里谈谈，看看她是否需要帮助。

source: Kaori in northern Vilegard wants me to bring her 10 bonemeal potions.
ja: ヴィルガード北部のカオリは、骨粉ポーション10個を持ってきてほしい。
zh_cn: 维尔加德北部的考里想让我给她带10瓶骨粉药水。

source: I have brought 10 bonemeal potions to Kaori.
ja: 10個の骨粉ポーションをカオリに持ってきた。
zh_cn: 我已经给考里带来了10个骨粉。

source: Uncertain cause
ja: 原因不明
zh_cn: 原因不明

source: Jolnor in Vilegard chapel wants me to talk to Wrye in northern Vilegard. She has apparently lost her son recently.
ja: ヴィルガード礼拝堂のジョルナーは、ヴィルガード北部のライと話をしてほしいと言っている。彼女は最近息子がいなくなったらしい。
zh_cn: 维尔加德小教堂的乔纳纳想让我和维尔加德北部的维艾谈谈。她最近显然失去了她的儿子。

source: Wrye in northern Vilegard tells me that her son Rincel has gone missing. She thinks that he has died or gotten critically hurt.
ja: ヴィルガード北部のライから息子のリンセルが行方不明になったと聞いた。息子は死んだか、重症を負ったのではないかと彼女は思っている。
zh_cn: 维尔加德北部的维艾告诉我，她的儿子林塞尔失踪了。她认为他已经死了或者受了重伤。

source: Wrye tells me that she thinks the royal guard from Feygard are involved in his disappearance, and that they have recruited him.
ja: ライはフェイガード近衛兵が失踪に関与していると考えており、彼のことをスカウトしたのではないかと話している。
zh_cn: 维艾告诉我，她认为来自费加德的皇家卫队与他的失踪有关，而且他们已经招募了他。

source: Wrye wants me to go search for clues as to what has happened to her son.
ja: ライは息子に何があったのかの手がかりを探して来てほしい。
zh_cn: 维艾希望我去寻找线索，了解她儿子发生了什么。

source: I should go look in the Vilegard tavern and the Foaming Flask tavern north of Vilegard.
ja: ヴィルガードの酒場と、ヴィルガードから北にあるフォーミングフラスコ酒場を見てこよう。
zh_cn: 我应该去维尔加德酒馆和维尔加德以北的泡沫瓶酒馆看看。

source: I heard of a boy being in the Foaming Flask tavern a while ago. Apparently he left to the west of the tavern somewhere.
ja: 少し前にフォーミングフラスコ酒場にいたという少年の話を聞いた。酒場の西のどこかに出て行ったらしい。
zh_cn: 我听说前一阵子有一个男孩在泡沫瓶酒馆。显然，他离开了酒馆西边的某个地方。

source: To the northwest of Vilegard I found a man that had found Rincel fighting some monsters. Rincel had apparently left Vilegard by his own will to go see the city of Feygard. I should go tell Wrye in northern Vilegard what happened to her son.
ja: ヴィルガードの北西で、リンセルがモンスターと戦っているのを見かけた男を発見した。どうやらリンセルは自分の意志でヴィルガードを離れて、フェイガードの街を見に行ったらしい。ヴィルガード北部のライに息子に何があったのかを話しにいこう。
zh_cn: 在维尔加德的西北部，我发现一个人发现林塞尔在和一些怪物战斗。林塞尔显然是按照自己的意愿离开了维尔加德，去访问费加德城。我应该去告诉维尔加德北部的维艾她的儿子发生了什么。

source: I have told Wrye the truth about her son's disappearance.
ja: 息子の失踪についての真相をライに話した。
zh_cn: 我已经告诉维艾她儿子失踪的真相。

source: Spies in the foam
ja: 泡の中のスパイ
zh_cn: 泡沫中的间谍

source: Jolnor in Vilegard chapel tells me of a guard outside of the Foaming Flask tavern, that he thinks is a spy for the Feygard royal guard. He wants me to make the guard disappear, in any way that I see fit. The tavern should be just north of Vilegard.
ja: ヴィルガード礼拝堂のジョルナーはフォーミングフラスコ酒場の外にいる守衛について、近衛兵のスパイであると考えていることを話した。彼はその守衛をあなたの好きなやり方で消してほしいとのこと。酒場はヴィルガードのすぐ北にある。
zh_cn: 在维尔加德小教堂的乔纳告诉我，在泡沫瓶酒馆外面有一个警卫，他认为那是费加德皇家卫队的间谍。他想让我以任何我认为合适的方式让这个守卫消失。酒馆应该就在维尔加德的北部。

source: I have convinced the guard outside the Foaming Flask tavern to leave after his shift ends.
ja: フォーミングフラスコ酒場の外にいる守衛に、勤務時間が終わったら去るように説得した。
zh_cn: 我已经说服了泡沫酒馆外的警卫在他下班后离开。

source: I have started a fight with the guard outside the Foaming Flask tavern. I should bring his Feygard royal guard ring to Jolnor once he is dead to show Jolnor that he has disappeared.
ja: フォーミングフラスコ酒場の外にいる守衛との戦闘が始まった。死んだらフェイガード近衛兵のリングをジョルナーに渡し、彼がもういなくなったことを示そう。
zh_cn: 我已经和泡沫酒馆外的守卫展开了战斗。我应该在他死后把他的费加德皇家卫队戒指带给乔纳，让乔纳知道他已经消失了。

source: I have told Jolnor that the guard is now gone.
ja: ジョルナーに守衛がいなくなったことを伝えた。
zh_cn: 我已经告诉乔纳，那个警卫现在已经走了。

source: The agent and the beast
ja: エージェントと怪物
zh_cn: 特工和野兽

source: I met a man seeking help for his settlement, the 'Blackwater mountain'. Supposedly, his settlement is being attacked by monsters and bandits, and they need help from the outside.
ja: 自身の集落である"ブラックウォーター山"のために助けを求めている男と出会った。彼の集落はモンスターや盗賊に襲われており、外部からの助けを必要としているらしい。
zh_cn: 我遇到一个人，为他的定居点--黑水寻求帮助。据称，他的定居点正受到怪物和强盗的攻击，他们需要外界的帮助。

source: I have agreed to help the man and Blackwater mountain in dealing with the problem.
ja: 男とブラックウォーター山を助けて問題に対処することを承諾した。
zh_cn: 我已经同意帮助这个人和黑水处理这个问题。

source: The man told me to meet him on the other side of the collapsed mine. He will crawl through the mine shaft and I will descend into the pitch-black abandoned mine.
ja: 男は崩落した鉱山の反対側で落ち合おうと言った。彼は坑道を這って進み、あなたは真っ暗な廃坑に降りていく。
zh_cn: 那人告诉我在坍塌的矿井的另一边与他见面。他将爬过矿井，我将下到漆黑的废弃矿井中。

source: I have navigated through the pitch-black abandoned mine, and met the man on the other side. He seemed very anxious about telling me to head straight to the east once I exit the mine. I should meet the man at the bottom of the mountain to the east.
ja: 真っ暗な廃坑を抜け、反対側で男と会った。鉱山を出たらまっすぐ東へ向かえと、とても心配そうに言っていた。東側の山の麓で男に会おう。
zh_cn: 我已经在黑漆漆的废弃矿井中穿行，并在另一边见到了那个人。他似乎很着急地告诉我，出了矿井后要直接向东走。我应该在东边的山脚下见到那个人。

source: I heard a story about Prim and the Blackwater mountain settlement fighting against each other.
ja: プリムとブラックウォーター山集落とが争っているという話を聞いた。
zh_cn: 我听说了一个关于普里姆和黑水定居点相互争斗的故事。

source: I should follow the mountain path up the mountain to the Blackwater mountain settlement.
ja: ブラックウォーター山集落まで山道を登っていこう。
zh_cn: 我应该沿着山路上山，到黑水定居点。

source: I met the man again on my way up to Blackwater mountain. I should proceed further up the mountain.
ja: ブラックウォーター山を登る途中で男と再会した。山をもっと登ろう。
zh_cn: 我在上黑水的路上又遇到了这个人。我应该继续往山上走。

source: I have made it up to the snow-filled parts of the Blackwater mountain. The man told me to proceed further up the mountain. Apparently, the Blackwater mountain settlement is close by.
ja: ブラックウォーター山の雪が積もった部分まで登ってきた。男からさらに山を登るように言われた。ブラックウォーター山集落が近くにあるそうだ。
zh_cn: 我已经走到了黑水充满雪的地方。那人告诉我继续往山上走。很显然，黑水的定居点就在附近。

source: I have reached the Blackwater mountain settlement. I should find and talk to their battle master, Harlenn.
ja: ブラックウォーター山集落に到着した。戦闘司令官のハーレンを見つけて話をしよう。
zh_cn: 我已经到达黑水的定居点。我应该找到并与他们的战斗大师哈伦交谈。

source: I have spoken to Harlenn in the Blackwater mountain settlement. Apparently, the settlement is under attack by a number of monsters, the aulaeth and white wyrms. On top of that, they are being attacked by the people of Prim.
ja: ブラックウォーター山集落のハーレンと話をした。どうやら集落は多くのモンスターに襲われているようだ。アウレウスにホワイトウィルム。それに加えて、プリムの人々にも襲われているという。
zh_cn: 我已经和黑水定居点的哈伦谈过了。显然，该定居点正受到一些怪物的攻击，即奥雷斯和白巫师。除此之外，他们还受到了普里姆人的攻击。

source: Harlenn thinks the people of Prim are behind the monster attacks somehow.
ja: ハーレンはプリムの人々がモンスターの攻撃の背後にいると考えている。
zh_cn: 哈伦认为普里姆的人在某种程度上是怪物袭击的幕后黑手。

source: Harlenn wants me to give a message to Guthbered of Prim. Either the people of Prim stop their attacks on the Blackwater mountain settlement, or they will have to be dealt with themselves. I should go talk to Guthbered in Prim.
ja: ハーレンはプリムのガスベレッドにメッセージを伝えるよう言っている。プリムの人々がブラックウォーター山集落への攻撃を止めるか、自分たちが始末されるかを選べ。プリムのガスベレッドと話そう。
zh_cn: 哈伦要我给普里姆的古斯伯里德带个信。要么普里姆的人停止对黑水定居点的攻击，要么就得自己对付他们。我应该去和普里姆的古斯伯里德谈谈。

source: Guthbered denies that the people of Prim have anything to do with the monster attacks on the Blackwater mountain settlement. I should go talk to Harlenn.
ja: ガスベレッドは、プリムの人々とブラックウォーター山集落を襲ったモンスターとの関係を否定している。ハーレンと話そう。
zh_cn: 古斯伯里德否认普里姆的人与黑水定居点的怪物袭击事件有关。我应该去和哈伦谈谈。

source: Harlenn is sure that the people of Prim are behind the attacks somehow.
ja: ハーレンはプリムの人々が攻撃の背後にいると確信している。
zh_cn: 哈伦确信，普里姆的人以某种方式在袭击事件背后。

source: Harlenn wants me to go to Prim and look for signs that they are preparing for an attack on the settlement. I should go look for clues around where Guthbered stays.
ja: ハーレンは、プリムに赴き集落への攻撃の準備をしている兆候を探すよう言っている。ガスベレッドの近辺から手がかりを探そう。
zh_cn: 哈伦要我去普里姆，寻找他们准备攻击定居点的迹象。我应该去找找古斯伯里德呆的地方周围的线索。

source: I have found some plans in Prim about recruiting mercenaries and attacking the Blackwater mountain settlement. I should go talk to Harlenn immediately.
ja: プリムで傭兵を雇ってブラックウォーター山集落を攻撃する計画を見つけた。すぐにハーレンに報告しよう。
zh_cn: 我在普里姆找到了一些关于招募雇佣兵和攻击黑水定居点的计划。我应该马上去和哈伦谈谈。

source: Harlenn thanked me for investigating the attack plans.
ja: ハーレンは攻撃計画を調査してくれたことに感謝した。
zh_cn: 哈伦感谢我对攻击计划的调查。

source: To make the attacks on the Blackwater mountain settlement stop, Harlenn wants me to assassinate Guthbered in Prim.
ja: ブラックウォーター山集落への攻撃を止めるために、ハーレンはプリムでガスベレッドを暗殺するよう言っている。
zh_cn: 为了使对黑水定居点的攻击停止，哈伦要我在普里姆刺杀古斯伯里德。

source: I have started a fight with Guthbered.
ja: ガスベレッドとの戦いが始まった。
zh_cn: 我已经开始和古斯伯里德吵架了。

source: I told Guthbered that I was sent to kill him, but I let him live. He thanked me deeply, and left Prim.
ja: ガスベレッドに暗殺のために送られたことを伝えたが、生かしておいた。彼はあなたに深く感謝してプリムを去った。
zh_cn: 我告诉古斯伯里德，我是被派来杀他的，但我让他活着。他深深地感谢了我，然后离开了普里姆。

source: I have told Harlenn that Guthbered is gone.
ja: ハーレンにガスベレッドはいなくなったと伝えた。
zh_cn: 我已经告诉哈伦，古斯伯里德已经走了。

source: Harlenn thanked me for the help I have provided. Hopefully, the attacks on the Blackwater mountain settlement should stop now.
ja: ハーレンはあなたの助けに感謝した。うまくいけば、ブラックウォーター山集落への攻撃は今後止まるだろう。
zh_cn: 哈伦对我提供的帮助表示感谢。希望对黑水定居点的攻击应该停止。

source: I am now trusted in the Blackwater mountain settlement, and all services should be available for me to use.
ja: ブラックウォーター山集落で信頼されるようになったので、全てのサービスを利用できるはずだ。
zh_cn: 我现在在黑水定居点受到信任，所有的服务都应该可以供我使用。

source: I have decided to not help the people of the Blackwater mountain settlement.
ja: ブラックウォーター山集落の人々を助けないことにした。
zh_cn: 我已经决定不帮助黑水定居点的人民。

source: Since I am helping Prim, Harlenn no longer wants to talk to me.
ja: プリムに協力しているので、ハーレンはもうあなたとは話そうとしなくなった。
zh_cn: 由于我在帮助普里姆，哈伦不愿意和我说话。

source: Well rested
ja: しっかりした休息を
zh_cn: 休息好了

source: I talked to the cook in Prim, at the base of Blackwater mountain. There is a back room available for rent, but it is currently rented out to Arghest. I should go talk to Arghest to see whether he still wants to rent the room. The cook pointed me towards the southwest of Prim.
ja: ブラックウォーター山の麓のプリムでコックの人と話をした。奥の部屋が空いているが、今はアーゲストに貸しているとのこと。まだ部屋を借りるつもりがあるのかどうか、アーゲストに聞いてこよう。コックはプリムの南西の方角を指差した。
zh_cn: 我在黑水山脚下的普里姆和厨师谈过。有一个后房可以出租，但目前已经租给了阿格斯特。我应该去和阿格斯特谈谈，看看他是否还想租这个房间。厨师给我指了指普里姆的西南方向。

source: I talked to Arghest about the back room at the inn. He is still interested in having it as an option to rest at. But he told me he could probably be persuaded to let me use it if I compensate him sufficiently.
ja: 宿の奥の部屋のことをアーゲストに相談した。彼はまだそこを休憩場所として使いたいと思っている。ただし十分な埋め合わせがあれば、使わせてもらえるかもしれないという。
zh_cn: 我和阿格斯特谈到了旅馆的后房。他仍然对把它作为休息的一个选择感兴趣。但他告诉我，如果我给他足够的补偿，他可能会被说服让我使用它。

source: Arghest wants me to bring him 5 bottles of milk. I can probably find some milk in any of the larger villages.
ja: アーゲストはミルク5本を求めている。もっと大きな村ならどこでもミルクを見つけられるだろう。
zh_cn: 阿格斯特要我给他带5瓶牛奶。我可能在任何一个较大的村庄都能找到一些牛奶。

source: I have brought the milk to Arghest. He agreed to let me use the back room at the Prim inn. I should be able to rest there now. I should go talk to the cook at the inn.
ja: アーゲストにミルクを持ってきた。彼はプリムの宿の奥の部屋を使うことを了承してくれた。これで休めるだろう。宿のコックに話してこよう。
zh_cn: 我已经把牛奶带给了阿格斯特。他同意让我使用普里姆旅馆的后房。我现在应该可以在那里休息了。我应该去和旅馆的厨师谈谈。

source: I have explained to the cook that I have permission by Arghest to use the back room.
ja: コックに奥の部屋を使う許可をアーゲストから得ていることを説明した。
zh_cn: 我已经向厨师解释过，我得到了阿格斯特的许可，可以使用里屋。

source: Clouded intent
ja: 曇った意志
zh_cn: 模糊意图

source: Just outside the collapsed mine on the way to Blackwater mountain, I met a man from the village of Prim. He begged me to help them.
ja: ブラックウォーター山に向かう途中、崩壊した鉱山のすぐ外でプリム村の男に出会った。彼は、村の人々への助けを求めた。
zh_cn: 就在去黑水的路上，在坍塌的矿井外，我遇到了一个来自普里姆村的人。他恳求我帮助他们。

source: The village of Prim needs help from someone from the outside to deal with attacks from some monsters. I should speak to Guthbered in Prim if I want to help them.
ja: プリム村では、モンスターからの攻撃に対処するために外部からの助けを必要としている。彼らを助けたいなら、プリムでガスベレッドと話そう。
zh_cn: 普利姆村需要外界人士的帮助，以应对一些怪物的攻击。如果我想帮助他们，我应该和普里姆的古斯伯里德谈谈。

source: Guthbered can be found in the main hall of Prim. I should look for a stone house in the center of town.
ja: ガスベレッドはプリムのメインホールにいる。町の中心部にある石造りの家を探そう。
zh_cn: 在普里姆的主厅可以找到古斯伯里德。我应该在镇中心寻找一座石屋。

source: I talked to Guthbered about the story about Prim. Prim has recently been under constant attack from the Blackwater mountain settlement.
ja: ガスベレッドからプリムの話を聞いた。プリムは最近、ブラックウォーター山集落から絶え間なく攻撃を受けている。
zh_cn: 我和古斯伯里德谈了关于普里姆的故事。普利姆最近不断受到黑水定居点的攻击。

source: Guthbered wants me to go up to the settlement atop the Blackwater mountain and ask their battle master Harlenn why (or if) they have summoned the gornaud monsters against Prim.
ja: ガスベレッドはブラックウォーター山山頂の集落に行って、戦闘司令官のハーレンに、プリムに対してなぜ（あるいは本当に）ゴルノーを呼び寄せたのかを聞いて欲しいと言っている。
zh_cn: 古斯伯里德想让我去黑水山顶的定居点，问问他们的战斗大师哈伦，为什么他们会召唤出戈尔诺的怪物来对付普里姆。

source: I have talked to Harlenn about the attacks on Prim. He denies that the people of the Blackwater mountain settlement have anything to do with them. I should go talk to Guthbered in Prim again.
ja: プリムへの攻撃についてハーレンと話した。彼はブラックウォーター山集落の人々は何の関係もないと否定している。またプリムでガスベレッドと話そう。
zh_cn: 我已经和哈伦谈了对普里姆的攻击。他否认黑水定居点的人与他们有任何关系。我应该再去找普里姆的古斯伯里德谈谈。

source: Guthbered still believes that the people in the Blackwater mountain settlement have something to do with the attacks.
ja: ガスベレッドはブラックウォーター山集落の人々が攻撃に関与していると今でも信じている。
zh_cn: 古斯伯里德仍然认为，黑水定居点的人与袭击事件有关。

source: Guthbered wants me to go look for any clues that the people of the Blackwater mountain settlement is preparing for a larger attack on Prim. I should go look for hints near Harlenn's private quarters, but make sure not to be seen.
ja: ガスベレッドは、ブラックウォーター山集落の人たちがプリムへのより大規模な攻撃の準備をしている手掛かりを探しに行くよう言っている。ハーレンの居住空間近くに手がかりを探しに行かなければならないが、見つからないように気をつけよう。
zh_cn: 古斯伯里德要我去寻找任何线索，说明黑水定居点的人正准备对普里姆进行更大的攻击。我应该去哈伦的私人住所附近寻找线索，但要确保不被发现。

source: I have found some papers around Harlenn's private quarters outlining a plan to attack Prim. I should go talk to Guthbered immediately.
ja: ハーレンの居住空間周辺でプリムを攻撃する計画が書かれている書類を見つけた。すぐにガスベレッドに報告しよう。
zh_cn: 我在哈伦的私人住所周围发现了一些文件，概述了攻击普里姆的计划。我应该马上去找古斯伯里德谈谈。

source: Guthbered thanked me for helping him find evidence of the plans for an attack.
ja: ガスベレッドは攻撃計画の証拠を見つけるのを手伝ってくれたことに感謝した。
zh_cn: 古斯伯里德感谢我帮助他找到攻击计划的证据。

source: In order to make the attacks on Prim stop, Guthbered wants me to kill Harlenn up in the Blackwater mountain settlement.
ja: プリムへの攻撃を止めるために、ガスベレッドはブラックウォーター山集落でハーレンを暗殺するよう言っている。
zh_cn: 为了使对普里姆的攻击停止，古斯伯里德要我在黑水定居点杀死哈伦。

source: I have started a fight with Harlenn.
ja: ハーレンとの戦いが始まった。
zh_cn: 我已经开始和哈伦吵架了。

source: I told Harlenn that I was sent to kill him, but I let him live. He thanked me deeply, and left the settlement.
ja: ハーレンに暗殺のために送られたことを伝えたが、生かしておいた。彼はあなたに深く感謝して集落を去った。
zh_cn: 我告诉哈伦，我是被派来杀他的，但我让他活着。他深深地感谢了我，然后离开了定居点。

source: I have told Guthbered that Harlenn is gone.
ja: ガスベレッドにハーレンはいなくなったと伝えた。
zh_cn: 我已经告诉古斯伯里德，哈伦已经走了。

source: Guthbered thanked me for the help I have provided to Prim. Hopefully, the attacks on Prim should stop now. As thanks, Guthbered gave me some items and a forged permit so that I can enter the inner chamber up in the Blackwater mountain settlement.
ja: ガスベレッドはあなたのプリムへの助けに感謝した。うまくいけば、プリムへの攻撃は今後止まるだろう。お礼として、ガスベレッドがアイテムと偽造許可証をくれたので、ブラックウォーター山集落の奥の部屋へと入れるようになった。
zh_cn: 古斯伯里德感谢我为普里姆提供的帮助。希望现在对普里姆的攻击停止了。作为感谢，古斯伯里德给了我一些物品和一张伪造的许可证，这样我就可以进入黑水定居点上的内室。

source: I have shown the forged permit to the guard and was let through to the inner chamber.
ja: 偽造許可証を警備に見せ、内室へと通された。
zh_cn: 我向警卫出示了伪造的许可证，被允许进入内室。

source: I am now trusted in Prim, and all services should be available for me to use.
ja: プリムで信頼されるようになったので、全てのサービスを利用できるはずだ。
zh_cn: 我现在在普里姆受到信任，所有的服务都应该可以让我使用。

source: I have decided to not help the people of Prim.
ja: プリムの人々を助けないことにした。
zh_cn: 我已经决定不帮助普里姆的人民。

source: Since I am helping the Blackwater mountain settlement, Guthbered no longer wants to talk to me.
ja: ブラックウォーター山集落に協力しているので、ガスベレッドはもうあなたとは話そうとしなくなった。
zh_cn: 由于我在帮助黑水定居点，古斯伯里德不再愿意和我说话。

source: Lights in the dark
ja: 暗闇の中の光
zh_cn: 黑暗中的灯光

source: I have made my way into the inner chamber in the Blackwater mountain settlement and found a group of mages led by a man named Throdna.
ja: ブラックウォーター山集落の奥の部屋に入ると、スロドナという男が率いる魔法使いの一団がいた。
zh_cn: 我已经进入了黑水定居点的内室，发现了一群法师，他们由一个叫甲虫的人领导。

source: Throdna seems very interested in someone (or something) called Kazaul, and in particular a ritual performed in its name.
ja: スロドナはカザウルと呼ばれる誰か（あるいは何か）、特にその名前で行われる儀式に強い興味を持っているらしい。
zh_cn: 甲虫似乎对一个叫卡扎尔的人（或东西）非常感兴趣，特别是以其名义进行的一种仪式。

source: I have agreed to help Throdna find out more about the ritual itself, by looking for pieces of the ritual that apparently are scattered across the mountain. I should go look for the parts of the Kazaul ritual on the mountain path down from Blackwater mountain to Prim.
ja: 山の向こうに散らばっていると思われる儀式の断片を探すことで、スロドナが儀式そのものについて詳しく知る手助けをすることに同意した。ブラックウォーター山からプリムへと下る山道でカザウルの儀式のパーツを探そう。
zh_cn: 我已经同意帮助甲虫找出更多关于仪式本身的信息，通过寻找显然散落在山上的仪式碎片。我应该去寻找从黑水下到普里姆的山路上的卡扎尔仪式的部分。

source: I need to find the two parts of the chant and the three pieces describing the ritual itself, and return to Throdna once I have found them all.
ja: 詠唱の2つのパーツと、儀式そのものを記述している3つのパーツを探し出し、それら全てを見つけたらスロドナのところに戻る必要がある。
zh_cn: 我需要找到圣歌的两个部分和描述仪式本身的三个部分，一旦我找到它们，就会回到甲虫那。

source: I have found the first half of the chant for the Kazaul ritual.
ja: カザウルの儀式の詠唱の前半部分を見つけた。
zh_cn: 我已经找到了卡扎尔仪式的前半部分颂词。

source: I have found the second half of the chant for the Kazaul ritual.
ja: カザウルの儀式の詠唱の後半部分を見つけた。
zh_cn: 我已经找到了卡扎尔仪式的后半段颂词。

source: I have found the first piece of the Kazaul ritual.
ja: カザウルの儀式の最初の部分を見つけた。
zh_cn: 我已经找到了卡扎尔仪式的第一块拼图。

source: I have found the second piece of the Kazaul ritual.
ja: カザウルの儀式の第2の部分を見つけた。
zh_cn: 我已经找到了卡扎尔仪式的第二块。

source: I have found the third piece of the Kazaul ritual.
ja: カザウルの儀式の第3の部分を見つけた。
zh_cn: 我已经找到了卡扎尔仪式的第三块。

source: Throdna thanked me for finding all the pieces of the ritual.
ja: スロドナは儀式の全ての部分を見つけてくれたことに感謝した。
zh_cn: 甲虫感谢我找到了仪式的所有碎片。

source: Throdna wants me to put an end to the Kazaul spawn uprising that has taken place near the Blackwater mountain. There is a shrine at the base of the mountain that i should investigate closer.
ja: スロドナはブラックウォーター山の近くで起きるカザウルの復活を止めて欲しい。山の麓に霊廟があるので、近くで調べよう。
zh_cn: 甲虫想让我结束黑水附近发生的卡扎尔产卵暴动。在山脚下有一个神龛，我应该仔细调查。

source: I have been given a vial of purifying spirit that Throdna wants me to apply to the shrine of Kazaul. I should return to Throdna when I have found and purified the shrine.
ja: スロドナからカザウルの霊廟に使ってほしいとのことで、浄化のバイアルを受け取った。霊廟を見つけて浄化したらスロドナのところへ戻ろう。
zh_cn: 我得到了一小瓶净化精神，甲虫希望我把它涂在卡扎尔的神龛上。当我找到并净化了神龛后，我应该回到甲虫身边。

source: In the shrine at the base of Blackwater mountain, I met a guardian of Kazaul. By reciting the verses of the ritual chant, I was able to make the guardian attack me.
ja: ブラックウォーター山の麓にある霊廟でカザウルの番人と出会った。儀式の詠唱を唱えることで、番人に攻撃させることができた。
zh_cn: 在黑水脚下的神殿里，我遇到了卡扎尔的一个守护者。通过背诵仪式颂歌的诗句，我能够让守护者攻击我。

source: I have purified the shrine of Kazaul.
ja: カザウルの霊廟を浄化した。
zh_cn: 我已经净化了卡扎尔的神殿。

source: I had expected some form of appreciation from Throdna for helping him learn more about the ritual and for purifying the shrine. But he seemed more occupied with rambling on about Kazaul. I could not make out anything sane from his ramblings.
ja: 儀式について詳しく学び、霊廟の浄化を手伝ったことに対してスロドナからの何らかのお礼を期待していた。しかし、彼はカザウルのことで頭がいっぱいのようだった。彼のとりとめのない話からは何もまともなことが分からなかった。
zh_cn: 我本以为甲虫会对他帮助他了解更多的仪式和净化神殿表示某种形式的赞赏。但他似乎更忙于对卡扎尔的喋喋不休。我无法从他的胡言乱语中看出任何正常的东西。

source: No weakness
ja: 欠点無し
zh_cn: 没有弱点

source: Herec on the second level of the Blackwater mountain settlement is researching the white wyrms outside the settlement. He wants me to bring him 5 white wyrm claws so that he can continue his research. Apparently, only some of the wyrms have these claws. I will have to kill some to find them.
ja: ブラックウォーター山集落の2階にいるヘレクは、集落の外にいるホワイトウィルムについての研究をしている。研究を継続するためにホワイトウィルムの爪5個を持ってきてほしいとのこと。どうやらこの爪を持っているのは一部のホワイトウィルムだけらしい。何匹か殺さないと見つけられないだろう。
zh_cn: 黑水定居点第二层的赫雷克正在研究定居点外的白巫师。他想让我给他带5只白巫妖的爪子，以便他能继续研究。很明显，只有一些巫妖有这种爪子。我必须杀掉一些才能找到它们。

source: I have given the 5 white wyrm claws to Herec.
ja: ヘレクにホワイトウィルムの爪5個を渡した。
zh_cn: 我已经把5只白狼爪子交给了赫雷克。

source: Herec has finished making a potion of fatigue restoration that will be very useful when fighting against the wyrms in the future.
ja: ヘレクは今後ウィルムとの戦いに大いに役立つ疲労回復ポーションを完成させた。
zh_cn: 赫雷克已经完成了一种恢复疲劳的药水，在未来与巫师作战时将非常有用。

source: Awoken from slumber
ja: 眠りからの目覚め
zh_cn: 从睡梦中惊醒

source: Bjorgur in Prim at the base of the Blackwater mountain thinks that something has disturbed the grave of his parents, to the southwest of Prim, just outside the Elm mine.
ja: ブラックウォーター山の麓にあるプリムのビョルグルは、プリム南西のエルム鉱山すぐ外にある彼の両親の墓が何者かによって乱されたと考えている。
zh_cn: 在黑水山脚下的普里姆的比约格尔认为，有什么东西扰乱了他父母的坟墓，在普里姆的西南方，就在榆树矿的外面。
